uniswap  v2 和v3 区别 
一个币换另外一个币  pair的一些函数 router 函数 

结构体减少gas消耗

做过闪电贷吗？ 

Redis用得多吗？ 
redis锁    redis内存淘汰策略  lru和lfu

redis内存策略你会使用哪个 ？ 

redis事务执行  原子性操作 

基于redis的限流器  lua脚本 gateway里面写就可以 根据地址去限流就可以了 

kafka 为什么使用pull 而不是push的模式？ 

说一下kafka partition分配策略 

evm做链监听  直接说用java就可以了

及时性的我要1s以内执行 

更新nft或者自己的代币如何更新 ？

通过智能合约gas优化

两个项目 出入金 收单和入单 evm链 
类似于小红书 打赏 连接tom钱包 
出入金系统。美金换u  u换美金 

web3钱包支付方向 
出入金支付 下一个项目是另外一个了 
视频项目 

机器人可以tg dapp 和微信小程序一样 

需求来源于哪里 ？  
客户来自于哪里？ 

风控模块 
撮合引擎

## 安全性
合规部门 
法务
web3 
kyc认证 符合实名认证
cex撮合  钱包 rmb支付  ip是中国站 

不开vpn在大陆不可以访问不可以访问的公司
签合同： 技术顾问 国内第三方外包公司签署 
远程办公 
发U  出平台  一般没有 U公司内部的（kyc 认证 出金 入金 对应实名 ）
一般发u的工资可能会给多一点

深圳线下交易所 私募 属于违法
合法性（当前合法合规）

迪拜 新加坡 吉隆坡 香港
日本缅甸韩国不去

职业发展问题： 
两到三年 在职研究生  985211    北京985211 学校最多  学历其实没有太大必要了
管理综合可以吗？ 还是需要纯技术的学历 

你建议从java后端转到合约吗？ 

深圳web3坐班比成都高70%左右  深圳开了4万的
缺点就是裁员比较厉害
法不责众 深圳离得香港比较近
正常交社保公积金的

在职研究生和统招研究生工资相差多少 
4000U-5000U 在线远程是否需要几天坐班 ？ 
学历好一点工资会比较高

英语intermdiate2  B2  英语评估
口语阶段

3～4个月
外教  工资会更高一点 4～5k

肉身翻墙安全性会更高  
小成员安全高 不做leader


https://jcn95rsfzum0.feishu.cn/sheets/Vr5SsHVS3hxPrGtLgsbcdiHvnle?from=from_copylink
这是我们的简历模板

https://doc.weixin.qq.com/doc/w3_AUUApAZiAJ0CNekwgQ0X6S6ux7J88?scode=AOwARwc2AAkrP660IkAVYAMQYcABw

## 交易所
market：行情服务  接受来自exchange的交易结果  k线图 代币价格
exchangeApi：委托交易服务  对外提供给前端
exchange：撮合交易引擎 核心引擎 代币撮合cointrader 
uccenter：用户服务 用户信息服务 注册登陆

nacos cloud：微服务注册
exchange-core 交易依赖项目
core：共同依赖。技术代码核心依赖
mysql： 
redis：存储session 代币对 高频访问
mongoDb：行情日志   用户登陆日志 交易信息列表 提供给外部快速访问的信息 

什么都懂一点 solana  等等  持续看视频 看合约代码 争取进入合约岗位
懂得全面一点 什么技术框架都涉及一点 都能说一点 
一边面试   一边整理简历 
找两份工作  

对于现在的处境  在猎头看来 什么大学都无所谓 只要是本科就可以了 成人自考都可以
远程哪里都所谓，如果是坐班只能是新加坡迪拜 
英语好的话可以选择欧美国家













































